Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/functions/pgroonga-language-model-vectorize.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_language_model_vectorize function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_language_model_vectorize 関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_language_model_vectorize` function
ja: # `pgroonga_language_model_vectorize` 関数

source: Since 4.0.5.
ja: 4.0.5で追加

source: This is still an experimental feature.
ja: まだ実験的な機能です。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_language_model_vectorize` function returns a normalized embedding from the given text.
ja: `pgroonga_language_model_vectorize`関数は指定されたテキストの正規化されたエンべディングを返します。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: `model_name` is the name of language model to be used. It's `text` type.
ja: `model_name`は使用する言語モデルの名前です。型は`text`です。

source: You can specify a Hugging Face URI for `model_name`. we recommend using a Hugging Face URI, as it automatically downloads and sets up the model. The model is saved in the PostgreSQL database's data directory.
ja: `model_name`にはHugging FaceのURIが指定できます。Hugging FaceのURIを指定するとモデルのダウンロードと配置を自動で行うのでおすすめです。モデルはPostgreSQLのデータベースのデータディレクトリに保存されます。

source: The first time you run it, it will also download the model. Therefore, it will take some time. For subsequent runs, the local model file that has already been downloaded will be used.
ja: 初回実行時にはモデルをダウンロードします。そのため時間がかかります。2回目以降は、ダウンロード済のローカルモデルファイルを使うため、ダウンロードの時間はかかりません。

source: `target` is the input text. It's `text` type.
ja: `target`は入力テキストです。型は`text`です。

source: `pgroonga_language_model_vectorize` returns a normalized embedding (an array of `float4`).
ja: `pgroonga_language_model_vectorize`は正規化されたエンべディング（`float4`の配列）を返します。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here is an example of generating embeddings by specifying the Hugging Face URI (`hf:///groonga/bge-m3-Q4_K_M-GGUF`).
ja: Hugging FaceのURI（`hf:///groonga/bge-m3-Q4_K_M-GGUF`）を指定して、エンベディングを生成する例です。

source: Showing all embeddings would be too long, so only the first three are shown using `[1:3]`.
ja: エンベディングのすべてを表示するとかなり長いので `[1:3]` で先頭の3つのみ表示していています。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [Groonga's `language_model_vectorize` function][groonga-language-model-vectorize]
ja: * [Groongaの`language_model_vectorize`関数][groonga-language-model-vectorize]

source: [groonga-language-model-vectorize]:https://groonga.org/docs/reference/functions/language_model_vectorize.html
ja: [groonga-language-model-vectorize]:https://groonga.org/ja/docs/reference/functions/language_model_vectorize.html
